## N+1 문제란?
연관 관계가 설정된 엔티티를 조회할 경우, 조회된 데이터 갯수 만큼 연관관계의 조회 쿼리가 추가로 발생하여 데이터를 읽어오는 현상

## 발생 이유?
JPA가 JPQL을 분석해서 SQL을 생성할 때 글로벌 fetch 전략을 참고하지 않고 오직 JPQL 자체만을 사용하기 때문이다.</br>

근본적인 원인은 관계형 데이터베이스와 객체지향 언어간의 패러다임 차이 때문이다.</br>
객체는 연관관계를 통해 레퍼런스를 가지고 있으면 메모리 내에서 Random Access를 통해 연관 객체에 접근할 수 있지만, RDB의 경우 Select 쿼리를 통해서만 조회할 수 있기 때문이다.


1. fetch 전략이 즉시 로딩인 경우
   1. findAll()을 한 순간 `select r from restaurant r` 이라는 구문이 생성되고, 이 구문을 분석한 `select * from restaurant` 이라는 sql문이 생성되어 실행된다.
   2. DB결과를 받아 restaurant 엔티티의 인스턴스들을 생성한다.
   3. restaurant과 연관되어 있는 review 도 로딩한다.
   4. 영속성 컨텍스트에서 연관된 review가 있는지 확인한다.
   5. 영속성 컨텍스트에 없다면 2에서 만들어진 restaurant 인스턴스들 갯수에 맞게 `select * from review where restaurant_id = ?` 이라는 구문이 생성된다 (N+1 발생)
    
2. fetch 전략이 지연 로딩인 경우
   1. findAll()을 한 순간 `select r from restaurant r` 이라는 JPQL 구문이 생성되고 해당 구문을 분석한 `select * from restaurant`이라는 SQL이 생성되어 실행한다.
   2. DB결과를 받아 restaurant 엔티티의 인스턴스들을 생성한다.
   3. 코드 중에서 team의 review 객체를 사용하려고 하는 시점에 영속성 컨텍스트에 연관된 review 가 있는지 확인한다.
   4. 영속성 컨텍스트에 없다면 2에서 만들어진 team 인스턴스들 갯수에 맞게 `select * from review where restaurant_id = ?` 이라는 sql 구문이 생성된다. (N+1 발생)
  

## 해결 방법
### 1. fetch join
JPQL을 사용하여 DB에서 데이터를 가져올 때, 처음부터 연관된 데이터까지 같이 가져오게 하는 방법이다.
fetch join을 쓰면 sql문의 inner join구문으로 변경되어 실행되고, n+1 문제를 해결할 수 있다.

단점은 테이블의 모든 컬럼을 다 조회해야하기 때문에, 실질적으로 사용하는 칼럼수가 적다면 부담스러운 방법이 될 수 있다.

### 2. DTO 객체로 리턴하도록 하기
JPQL이 리턴할 DTO 클래스는 필요한 칼럼만 필드로 설정하고, 생성자를 통해 주입한다.

단점은 Repository에서 Entity가 아닌 DTO를 기준으로 조회한다는 점이고, JPQL이 복잡해지고, 다른 API에서 재사용이 힘들다는 점이다.

### 3. EntityGraph 어노테이션

### 4. BATCH SIZE 조절

### 실무에서 N+1 문제로 DB가 죽어버리는 문제를 방지하기 위해 어떻게 해야할까?
- 1:1 연관관계는 최대한 fetch join을 활용하고 컬렉션 연관관계는 default_batch_fetch_size활용한다.
- 많은 컬럼 중 특정 컬럼만 조회해야 할 경우나 커버링 인덱스를 활용하고 싶은 경우, 데이터 전송량을 줄이고 싶으면 일반 Join을 하고 Projection하여 Dto로 받아온다.
- 연관관계 설정이 필요없다면 연관관계를 끊어버리는 것도 방법이다.
